# Процессы - их кабы есть, и их как бы нет

> Процессы не стоит путать с ценностями. Ценности - это другое (с)

Драйвер цифровой трансформации может оказаться как человек, так и технология. Вместе с этим раз звучит слово трансформация - значит будут изменения. Изменениями придется управлять. Слово управлять опасное - тут вопрос скорее к стилю управления.
Вместе с этим есть другой аспект - изменения подвергают вас риску. С рисками стоит работать, опять же - управлять.

В чем собственно главная беда - главная беда: режим неопределенности. Хотя ее нет - но в это никто не верит (для этого надо изучить логику и диалектику). Поэтому для людей удобней мыслить процессами. Но для определимся с бюджетом

## Скрытые бюджеты

Это к вопросу о рисках. В каждом сотруднике при получении бумажки "должностная инструкция" или "трудовой договор" просыпается **пролетарий** (на всяикй случай заметим что это вообще-то научное понятие). В данном контексте нас интересует свойство проллетария ненавидеть "владельца средств производства".

Отсюда начинаются хитрости сотрудников (не путать с обманом):

* **управляемое включение дурака** - я не знаю, я не умею: коэфциент увеличения на каждую задачу +1.5 часа (3 раза по 30 минут борьбы с возражениями)
* **недостаточно описанные требования** - задача не понятна: коэфциент увеличения на каждую задачу 4 часа (4 раза по 60 минут для расшифровки задачи)
* **пишем всё с нуля** - я не нашел нормальную библиотеку: коэфциент увеличения на каждую задачу 24 часа (3 раза по 1 дню пока челевек изучает новую предметную область)
* **нам нужен тестировщик** - ;-)
* etc

И это кстати неплохо - что люди хитрят. Это вообще нормально - люди идут в те команды где им иногда позволительно зхитрить и за это никто не ругает. Поэтому "хитрости" бюджетируются скрытым способом

* на "операционного тимлида" который будет "лидировать Тимой" - который фактически будет выполнять задачи UAT контура
* на "3 продолбанных спринта" - то есть первые 3 итерации будут провальными. И выручки не будет.
* на демо-стенд - на котором всегда будет актуальный UI. Даже если вы кодите компилятор - будьте любезны сделать REPL доступный в браузере с Моцками и Стабами.

#№ А теперь непосредственно процессы

Точнее один процесс - менеджмент в условиях неопределенности и хитрости когда это хорошо.

> TOBE CONTINIUEEED
